#  etc..

### index

- if와 continue
- 시맨틱 텍스트 마이닝
- 정형, 비정형, 반정형
- 온톨리지
- 데이터 마이닝
- 검색 연산자
- 부스팅
- 로드밸런싱
- 클러스터링
- 마이그레이션
- Ref




### if와 continue

continue 문은 반복문 내에서만 사용할 수 있으며, 진행 중인 반복문에서 continue 문을 만나면 반복문의 끝으로 이동하여 다음 반복이 진행된다. for 문의 경우 증감식으로 이동하며, while 문과 do ~ while 문의 경우 조건식으로 이동한다. Continue 문은 반복문 전체를 벗어나지 않고 다음 반복문을 계속 수행한다는 점이 break 문과 다르다. 주로 if 문과 함계 사용되어 특정 조건을 만족하는 경우 continue 문 이후의 문장들을 수행하지 않고 다음 반복으로 넘어가서 계속 진행하도록 한다. 전체 반복 중에 특정 조건을 만족하는 경우를 제외하고자 할 때 유용하다.

```java
class ifContinue {
  public static void main (String[] args) {
    for (int i = 0; i <= 10; i++){
      
      if (i % 3 == 0)
        continue;
      
      System.out.print(i + " ");
    } // 조건식이 true가 되어 continue 문이 수행되면 반복문의 끝으로 이동한다. 이 때 반복문 전체를 벗어나지는 않는다.
  }
} 

실행 결과: 1 2 4 5 7 8 10
```

반복문이 여러개로 중첩되어 있는 경우 반복문 앞에 이름을 붙이고 break 문과 continue 문에 이름을 지정해줌으로써 하나 이상의 반복문을 벗어나거나 건너뛸 수 있다.

```java
class ifContinue {
  public static void main (String[] args) {
    loop1: for(int i = 2; i <= 9; i++){
      for (int j = 1; j <= 9; j++){
        if (j == 5)
          break loop1;		//	1 ->
        // break;			//	2 ->
        // continue loop1;	//	3 ->
        // continue;		//	4 ->
        System.out.println(i + " * " + j + " = " + i * j);
      } //	-> 4
      System.out.println();	//	-> 2
    }	//	-> 3
    	//	-> 1
  }
}
```

반복문의 이름이 지정되지 않은 break 문은 자신이 속한 하나의 반복문만 벗어날 수 있으며, 반복문과 break 문에 같은 이름을 지정해주면 하나 이상의 반복문도 벗어날 수 있다. 위의 코드에서 하나씩 바꿔가며 실행시켜봄으로써 결과를 확인할 수 있다.



### 시맨틱 텍스트 마이닝 (Semantic Text Mining)

- 비정형 텍스트에서 출현하는 주요 용어(핵심어)를 자동으로 인식 및 추출하여 시맨틱 검색, 시맨틱 매칭 및 빅데이터 분석에 활용 가능하도록 제공

### 정형, 비정형, 반정형

- 데이터는 형태에 따라 정형, 비정형, 반정형으로 나뉘며, 스키마(Schema) 형태의 유무, 즉 형태 존재의 유부가 분류의 기준이 된다. 또한 형태가 있으며 연산이 가능(Calculable)한 것인지, 연산이 불가능한 것인지가 다음 기준이 된다.
- 형태가 있고 연산이 가능하면 정형 데이터이며, 형태가 있으나 연산이 가능하지 않는 것을 반정형 데이터라 한다. 로그 등의 대표적인 데이터들이 반정형에 속한다. 형태도 없고, 연산이 가능하도 않는 데이터를 비정형 데이터라 하며, 소셜 데이터 대표적이다. 텍스트, 영상, 음성 등은 형태가 없으며 연산이 가능하지 않기 때문에, 이를 분석하기 위해서는 비정형화를 정형화르 만드는 정형화 데이터 어플리케이션이 필요하며, 정형화 어플리케이션의 성능에 따라 데이터 분석의 효과 차이가 생긴다.
- 데이터는 저장 구조의 차이도 있다. 저형 데이터는 RDBMS에 저장되며, 반정형 데이터는 파일로 저장되고, 비정형 데이터는 NoSQL의 저장 구조를 갖는다.

### 시맨틱 웹 (Semantic Web)

- "의미론적인 웹"이라는 뜻으로, 현재의 인터넷과 같은 분산 환경에서 리소스(웹 문서, 각종 파일, 서비스 등)에 대한 정보와 자원 사이의 관계-의미 정보     (Semanteme)를 기계(컴퓨터)가 처리할 수 있는 온톨리지 형태로 표현하고, 이를 자동화된 기계(컴퓨터)가 처리하도록 하는 프레임워크이가 기술을 의미한다.

### 온톨리지 (Ontology)

- 사람들이 세성에 대해 보고 듣고 느끼는 것에 대해 서로 간의 토론을 통해 합의를 이룬바를, 개념적이고 컴퓨터에서 다룰 수 있는 형태로 표현한 모델이다.
- 개념의 타입이나 사용상의 제약 조건들을 명시저긍로 정의한 기술을 의미하며, 일종의 지식 표현(Knowledge     Representation)으로, 컴퓨터는 온톨리지로 표현된 개념들을 이해하고 지식 처리를 할 수 있게 된다.
- 프로그램과 인간이 지식을 공유하는데 도움을 주기 위한 온톨로지는, 정보 시스템의 대상이 되는 자원의 개념을 명확하게 정의하고 상세하게 기술하여 보다 정확한 정보를 찾을 수 있도록 하는데 목적이 있다.

### 데이터 마이닝 (Data Mining)

- 대규모로 저장된 데이터 안에서 체계적이고 자동적으로 통계적 규칩이나 패턴을 찾아 내는 것이다. 다른 말로 KDD (데이터베이스 속의 지식 발견,     Knowledge Discovery in Databases)라 한다.

### 검색 연산자

- AND: 연산자 좌우의 둘 다 포함하는 문서 검색
- OR: 연산자 단어 둘 중 하나라도 포함하는 문서 검색
- NOT: 연산자의 앞 단어는 포함하되, 연산자의 뒷 단어를 포함하지 않는 문서 검색
- 절단 검색: 특정 단어로 시작하는 자료를 찾을 때 사용하는 연산자로, * 기호를 사용한다. 만일 s로 시작하는 데이터를 검색 할 경우 s*로 검색할 수 있다.
- 인접 연산: NEAR의 좌우 검색어가 앞뒤 순서에 관계없이 인접해 있는 경우를 의미한다. 

### 부스팅 (Boosting)

부스팅이란 검색 질의에서 특정 용어나 필드에 가중치를부여해 검색 결과의 스코어를 조정하는 것을 의미한다. 특정 용어로 검색하는 경우 관련성이 높은 자료를 추측하여 검색 결과의 상위에 나오게 하며, 검색 결과 순위 조정을 위해 가중치를 주는 것을 부스팅이라 한다.



### 로드 밸런성 (Load Balancing)

하나의 인터넷 서비스가 발생하는 트래픽이 만을 때 여러 대의 서버가 분산 처리하여 서버의 로드율 증가, 부하량, 속도 저하 등을 고려하여 적절히 분산 처리하여 해결해주는 서비스를 의미한다. 이를 통해 서버의 확장 없이 다수의 서버를 증설하여 경제적 비용을 절감할 수 있으며, 특정 서버에 장애가 발생해도 서비스 중단없이 다를 서버로 적절히 자동으로 분배하여 서비스가 계속 운용 가능하게 할 수 있다. 또한 추후 사용량이 많아 서버 확장으로 서비스 중단 없이 서버 증설이 가능하다.

로드밸런싱을 해주는 소프트웨어 혹은 하드웨어 장비를 로드밸런서라 한다. 로드밸런서의 주된 목적은 동시에 오는 수 많은 커넥션을 처리하고 해당 커넥션이 요청 노드 중의 하나로 전달될 수 있게 하는 것이다. 단지 노드를 추가하는 것만으로 서비스가 확장성을 가질 수 있도록 한다.

로드밸런싱에서 사용하는 주요 기술은 다음과 같다.

- NAT (Network Address Translation): private IP를 public IP로 바꾸는데 사용하는 통신망의 주소 변조기
- DSR (Dynamic Source Routing Protocol): 로드밸런서 사용 시 서버에서 클라이어늩로 되돌아가는 경우 목적지 주소를 스위치의 IP 주소가 아닌 클라이언트 IP 주소로 전달해서 네트워크 스위치를 거치지 안혹 바로 클라이언트를 찾아가는 개념
- Tunneling: 인터넷 상에서 눈에 보이지 않는 통로를 만들어 통신할 수 있게 하는 개녕으로, 데이터를 캡슐화해서 연결된 상호 간에만 캡슐화된 패킷을 구별해 캡슐화흫 해제할 수 있다.

로드밸런서르 사용할 때 어려운 문제는 세션 데이터를 관리하는 것이다. 서버에 액세스 할 때마다 다른 세션을 사용한다면 특정 사용자의 정보를 일관성있게 유지할 수 없다. 이러한 무제를 해결하기 위해 세션을 고정(Session Sticky)한다. 이를 통해 특정 사용자의 요청이 전달될 노드를 고정시킬수 있다.



### 클러스터링

여러 개의 컴퓨터를 연결한 병렬 시스템으로 마치 하나의 컴퓨터처럼 사용하는 것을 클라스터라 한다. 크랄스터링 환경에서는 특정 장비에 문제가 생기거나 특정장비에서 실행 중인 어플리케이션에 문제가 발생하더라도 전체 서비스에 영향을 미치지 않도록 제어가 가능하다.  클러스터링은 기본적으로 Virtual IP(가상 IP)를 기반으로 구현되며, 서비스를 제공하는 실제 장비는 물리적인 IP를 갖고 데이터를 처리하는 Virtual IP를 통해  이루어진다. 내부 시스템은 철저하게 가려져 있는 것이 원칙이다.



### 마이그레이션 (Migration)

단순하게 서비스 중인 특정 어플리케이션 또는 모듈 등을 전형 다른 환경 (OS, 미들웨어, 하드웨어 등)에서도 돌아갈 수 있도록 전환하는 것을 의미한다.

한 운영 환경에서부터, 대개의 경우 좀 더 낫다고 여겨지는 다른 운영 환경으로 옯겨지는 과정을 말한다. 예를 들어, 윈도루 NT 서버를 윈도우 2000 서버로 옮겨가는 것을 마이그레이션이라 하는데, 이는 새로운 특색들이 이용되는 것과, 이전의 설정값들을 변경할 필요가 없다는 것에 대한 확신, 그리고 현재의 어플리케이션들이 새로운 환경에서도 계속 운영됨을 보장하는 단계 등이 수반되기 때문이다. 

마이그레이션은 새로운 하드웨어, 새로운 소프트웨어, 또는 둘 모두가 바뀌는 환경으로의 이주를 포함하여, 규모는 단일시스템이 옮겨가는 것과 같은 소규모 마이그레이션부터 많은 시스템이 새로운 어플리케이션이나 새롭게 재설계된 네트웍으로 옮겨가게 되는 대규모 마이그레이션도 있다.

마이그레이션은 한 종류의 데이터베이스에서 다른 종류의 데이터베이스로 데이터를 옮기는 경우도 될 수 있다. 이것은 대체로 이전의 데이터베이스로부터의 출력이 새로운 데이터베이스의 입력이 되도록 어떤 공통된 형식으로 데이터를 변환하는 작업이 필요하다. 새로운 데이터베이스는 다르게 구성될수 있기 때문에, 마이그레이션이 진행중인 파일들을 처리할 수 있는 프로그램을 작성하는 것이 필요할 수 있다. 마이그레이션은 데이터를 한 저장 장치에서 다른 저장 장치로 옮기는 과정을 의미하는데에도 사용된다.

 

### Ref



