# Expected question and answer

### 실무 면접시 예상 질문 정리



## 자바 관련

#### 자바란 무엇인가

- 자바란 객제 지향 프로그래밍 언어로, 다른 언어에 비해 두드러지는 특징은 운영체제에 독립적이다. 작성된 프로그램은 운영체제의 종류와 상관없이 실행 가능하다. 이는 자바의 JVM이라는 가상머신이 있기 때문이다. 다른 어플리케이션의 경우 프로그램 실행 시 운영체제로 가는 반면 자바 어플리케이션의 경우 각 운영체제에 맞는 JVM을 거쳐 운영체제로 간다.

#### 스프링이란 무엇인가

- 자바 언어를 기반으로, 다양한 어플리케이션을 제작하기 위한 약속된 프로그래밍
- 자바 언어를 기반으로 다양한 어플리케이션을 개발하기 위한 경량급 프레임워크이다. 여기서 경량급이라는 말은 불필요하게 무겁지 않다는 것을 의미하며 개발 중 테스트가 쉽다는 특징이 있다.

#### 프레임워크란 무엇인가

- 특적 목적에 맞게 프로그래밍을 쉽게 하기 위한 일종의 약속
- 소프트웨어 제작을 편리하게 할 수 있도록 미리 뻐대를 이루는 클래스와 인터페이스를 제작하여 모아둔 것을 말한다. 프레임워크를 사용하게 되면 개발 생산성이 증가하며 품질이 향상되고 유지 보수가 편리하다는 장점이 있다. 단점은 높은 수준의 이해도가 필요하다.

#### JDK란 무엇인가

- 자바 프로그램 개발 도구로써, 개발을 위한 클래스, 컴파일러, 실행 및 배포 도구 등을 포함하여 개발을 위한 전반적인 환경을 제공하는 것을 말한다.

#### OOP, 객체 지향 언어란 무엇인가

- 객체 지향 프로그래밍을 의미하며, 캡슐화, 상속, 다형성이 특징이다. 클래스의 개념을 도입하여 코드의 재사용성을 높일 수 있다.

#### MVC 패턴이란 무엇인가

- 어플리케이션은 크개 Model, View Controller로 나뉘며, 각 영역간의 결합도를 최소화한 논리적인 패턴을 의미한다. 비즈니스 로직과 프리젠테이션 로직으로 분리되어, 작업의 분업화를 통해 효율성 향상을 극대화 시키며 유지 보수의 장점을 가진다.

#### DAO란 무엇인가

- 데이터의 접근을 목적으로 하는 객체를 의미한다.

#### 오버라이딩이란 무엇인가

- 상위 클래스에서 상속 받아 재정의하는 것을 말한다. 재정의를 함으로써 상위 클래스에 영향을 끼치지 않으며, 이를 통해 확장 및 변경이 가능하다.

#### 오버로딩이란 무엇인가

- 상속이 아닌 하나의 클래스 내에서 이름이 같은 여러 개의 메소드를 정의하는 것을 말한다. 

#### 오버로딩, 오버라이딩의 시점

- 오버로딩은 대상이 되는 함수를 컴파일 시점에 지정하고, 오버라이딩은 런타임 시점에 정의한다.

#### 상속이란 무엇인가

- 기존 클래스의 기능을 유지하면서 기능을 추가하여 클래스를 확장할 경우 사용되는 방법이다. 하위 클래스 생성 시, 상위 클래스의 모든 기능, 속성들을 제공받아 부가적인 기능이라 속성을 추가할 수 있으며, 이를 다형성 (Polymorphis)라 한다. 장점은 코드를 간결하게하며, 재사용성이 높다.

#### 자바의 데이터 타입에 대해 설명하세요 (Primitive Type, Reference Type)

- 기본형은 실제 값을 저장하는 공간을 말하며, 8가지의 종류가 있다. 참조형은 실제 값이 저장된 곳의 주소를 저장하는 공간을 의미한다.

#### 다형성이란 무엇인가

- 하나의 클래스 또는 함수가 다양한 방식으로 동작이 가능한 것을 말한다. 하나의 메시지가 전달될 때 수신자에 따라 다른 기능을 수행하는 것을말한다. 오버로딩, 오버라이딩이 이에 해당한다.

#### 스레드란 무엇인인가

- 자바 프로그램을 구성하는 명령문은 순서대로 하나씩 처리되는 것이 기본이다. 이러한 실행 흐름을 스레드라 한다. 둘 이상의 흐름을 갖도록 하기 위해서는 멀티 쓰레드 프로그램을 사용한다.

#### 멀티스레드란 무엇인가

- 하나의 프로그램에서 둘 이상의 작업 흐름을 갖는 것을 의미하며, 자원을 효율적으로 사용할 수 있고, 코드가 간결하다.

#### 스레드 생성 방법이 무엇인가

- 스레드 클래스를 상속받거나 인터페이스를 구현 받는 방법이 있다. 
- 구현한 클래스 내부에서 인스턴스 생성 즉시 스레드를 생성시키는 방법이 있다.

#### 추상클래스란 무엇인가

- 하나 이상의 추상 메소드를 포함한 클래스를 말한다. 객체를 생성 할 수 없으며, 멤버 변수, 일반 메소드, 상수 등을 가진 수 있다.

#### 인터페이스란 무엇인가

- 추상 메소드와 상수만 가진 것을 의미하며, 추산 클래스보다 추상 정도가 더 높다.

#### AOP란 무엇인가

- Aspect Oriented Programing
- 관점 지향 프로그래밍으로, 다양한 곳에서 자주 사용되는 공통 관심 요소를 단일 기능으로 뽑아 코드 중복을 줄이고 관리의 효율성을 높이기 위해 사용되는 프로그래밍 기법이다.

#### Spring DI란 무엇인가

- Dependency Injection
- 설정 파일을 통해개겣 간의 의존 관계를 설정하으로써, 객체는 의존하고 있는 객체를 생성하거나 검색할 필요가 없다.

#### IOC란 무엇인가

- 프레임워크에 제어의 권한을 넘김으로써 클라이언트 코드가 신경써야 할 것을 줄이는 전략. 일반적으로 프로그래머는 라이브러리를 작성중인 코드에서 호출하는데, 그와 반대로 프레임워크의 코드가 프로그래머가 작성한 코드를 호출한다.

#### 디자인 패턴이란 무엇인가

- 설계 시 반복적으로 나타는 설계 방법 또는 구조를 의미한다.
- 프로그래밍의 목적이 명확해지며 모듈을 세분화할 수 있다. 재사용성이 높아지고 유지보수에 용이하다.

#### 메소드 상수 풀 영역이란 무엇인가

- 힙 메모리 내에 있는 영역으로 자바 프로세스 종료까지 계속 유지되는 영역이다. 힙 메모리 내에 있기 때문에 JVM에 의해 관리되며, 프로그래머가 작성한 상수에 대해 상수 풀에서 찾아 보고 없을 경우 생성 후 주소값을 반환한다.

#### main 메서드는 왜 static 인가

- JVM에 의해 호출되는 것이므로 실행 시 static에 올라와있어야 한다. 

#### 캡슐화란 무엇인가

- 데이터와 메소드를 하나의 단위로 묵는 것을 말한다. 외부에서 캡슐 내부를 확인할 수 없으며, 클래스 간의 결합도를 낮추고 재사용성을 높인다.

#### 직렬화란 무엇인가

- 메모리에 있는 객체를 보조기억작치에 저장할 수 있도록 바이트 형태로 변환하는 것을 말한다. 객체가 생성되어 데이터가 적재되는 메모리는 순간적이기 때문에 영구적으로 보관하기 위해서 직렬화를 사용한다.

#### 제네릭이란 무엇인가

- 클래스를 선언할 때 타입을 결정하지 않고 객체를 생성할 때 동적으로 타입을 지정하는 것을 의마한다. 재사용성을 높인다.

#### 리플렉션이란 무엇인가

- 런타임 시점에 메모리에 올라간 클래스 또는 메소드의 정의를 동적으로 찾아, 핸들링 할 수 있는 것을 의미한다.​

## 데이터베이스 관련

#### ORM이란 무엇인가

- 객체와 관계형 데이터베이스를 매핑하는 것을 말한다. SQL을 직접 작성할 필요가 없다. 대표적으로 hibernate, jpa 등이 있다.

#### 정규화란 무엇인가

- 테이블 간의 종속성, 중복성 등의 예기치 못한 오류를 제거하는 과정을 말한다. 데이터베이스의 일관성을 향상시키며, 논리적인 구조를 견고하게 만든다. 

#### 무결성 제약조건이란 무엇인가

- 데이터의 정확성, 일관성을 보장하기 위해 테이블 생성시 각 칼럼에 대해 정의하는 규치을 의미한다. 데이터 오류 발생의 가능성을 낮춘다.

#### ERD란 무엇인가

- 데이터 및 데이터들이 관계를 도식화한 그림을 말한다. 비즈니스 로직을 모델일하여 ERD를 작성한다.

#### 컬럼에 인덱스를 생성하는게 좋은가, 생성하지 않는 것이 좋은가

- 상황에 따라 다르다. 인덱스를 생성하려는 칼럼이 분포도가 좋아서 활용도가 향상되거나 수정이 빈번하지 않다면 인덱스를 생성하는 것지 좋지만, 인덱스 칼럼이 비교되기 전에 변형이 일어난 경우 또는 부정형으로 조건을 기술한 경우 인덱스를 생성하지 않는 것이 좋다.

#### 저장 프로시저 (Stored Procedure)랑 무엇인가

- 한 개 이상의 복잡한 SQL Query 문을 데이터베이스에 저장하고 필요한 경우 호출해서 사용하는 객체를 말한다. 트래픽을 감소 및 보안 강화, 코드 재사용성 증가, 유지 보수 용이 등의 장점이 있다.

#### DBMS란 무엇인가

- 데이터를 체계적으로 관리함으로서 효율성을 높기는 시스템을 말한다. 사용자 중심의 데이터 처리가 가능하며, 데이터 중복성 저하 및 일관성 유지등의 장점이 있다.

#### JOIN은 언제 사용하는가

- 테이블 간의 결합을 통해, 다양한 정보를 조회하기 위해 사용된다. 

#### Primary Key와 Foreign Key는 무엇인가

- 테이블에서 유일하게 구분되는 칼럼키를 Primary Key라 하며, 다른 테이블의 Primary Key를 참조한 값을 Foreign Key라 한다.

#### JDBC란 무엇인가

-  자바에서 데이터베이스와 관련된 작업을 처리할 수 있게 해주는 API를 말한다. 자바 어플리케이션의 JDBC 드라이버 메니저와 DBMS에 의존하는 JDBC 드라이버를 분리함으로써 DBMS에 의존하지 않는다.
